# 相关函数

#### 数学函数

```
# abs(x):返回数字的绝对值

# ceil(x):返回数字的上入整数

# cmp(x,y):如果x<y返回-1,如果x==y返回0,如果x>y返回1.Python3已废弃,使用(x>y)-(x<y)替换

# exp(x):返回e的x次幂(e^x)

# fabs(x):返回数字的绝对值

# floor(x):返回数字的下舍整数

# log(x):返回数字的对数

# log10(x):返回以10为基数的x的对数

# max(x1,x2,...):返回给定参数的最大值,参数可以为序列

# min(x1,x2,...):返回给定参数的最小值,参数可以为序列

# modf(x):返回x的整数部分与小数部分,两部分的数值符号与x相同,整数部分以浮点型表示

# pow(x,y):x**y运算后的值

# round(x[,n]):返回浮点数x的四舍五入值,如给出n值,则代表舍入到小数点后的位数

# sqrt(x):返回数字x的平方根
```

#### 随机数函数

随机数可以用于数学,游戏,安全等领域中 , 还经常被嵌入到算法中 , 用以提高算法效率 , 并提高程序的安全性 .

```
# choice(seq):从序列的元素中随机挑选一个元素

# randrange([start,]stop[,step]):从指定范围内,按指定基数递增的集合中获取一个随机数,基数默认值为1

# random():随机生成下一个实数,在[0,1)范围内

# seed([x]):改变随机数生成器的种子seed.如果不了解其原理,不必特别去设定seed,Python会帮你选择seed

# shuffle(lst):将序列的所有元素随机排序

# uniform(x,y):随机生成下一个实数,它在[x,y]范围内
```

#### 三角函数

```
# acos(x):返回x的反余弦弧度值

# asin(x):返回x的反正弦弧度值

# atan(x):返回x的反正切弧度值

# atan2(y,x):返回给定的X及Y坐标值的反正切值

# cos(x):返回x的弧度的余弦值

# hypot(x, y):返回欧几里德范数sqrt(x*x + y*y)

# sin(x):返回的x弧度的正弦值。

# tan(x):返回x弧度的正切值。

# degrees(x):将弧度转换为角度,如degrees(math.pi/2),返回90.0

# radians(x):将角度转换为弧度
```



